---
layout: post
title: 碎碎念
date: 0000-01-01 10:08 +0800
math: true
---

> 只是非专业的碎碎念，请勿较真或过度解读。
>
> 我不对其中的任何文字负责，并且一些内容可能缺乏实际含义。
{: .prompt-danger }

> 随便写写，记录一下涌现出的一些想法（也有可能是一些负面情绪）
{: .prompt-info }

## 整理的乐趣

`2024-10-16`

> 其实我很喜欢整理东西，很喜欢打扫卫生，当我打扫完卫生后，我会非常愉悦。
>
> 这也使得，在别人忘记打扫的时候我也愿意帮忙把卫生搞好，以至于现在几乎是我在打扫了。我并不感到麻烦，正如上面所说，我看到搞完卫生后有条理的房间会感到很满足。

## 社恐

`2024-10-16`

> 存在一个映射 $f: X \mapsto y$，$X$ 表示附近人群离我的距离，$y$ 表示社恐计量值。
>
> 当我附近的人越多时，我的社恐计量值就越高，丧失语言能力和行为能力。

## 二次检查

`2024-10-16`

> 二次检查可以让我们发现作品中潜在的问题，但是我会做出三次检查、四次检查，以至于n次检查——写稿的时候检查好几遍、制作动画的时候检查好几遍、录制音频的时候检查好几遍、合并视频的时候检查好几遍。
>
> 呃，我好像在“多次检查”中浪费了很多时间和精力。

## 耳机降噪

`2024-9-29`

> 耳机降噪建立起了现实沟通的壁垒。

## 谎言与BUG

`2024-9-29`

> 说谎是一种相当难的技能。
>
> 因为制造谎言对我而言无异于程序出了BUG。

## 人与GPT

`2024-9-24`

> 有时候会看到“GPT无法超过人类的地方在于，人类能够创造出新的东西”的说法。
>
> 然而还有一种可能性，人类其实也无法创造出新的东西，只是我们暂时还无法完全地解释我们的大脑。
>
> 对于GPT，我们能指出“它就是进行了这些计算，只是有一种它会思考的错觉”；那么对于人类呢？我们也许也是一种“经过计算算出的错觉”，对吧？

## 思维定式

`2024-9-24`

> 我们在初中做数学题时，很多几何分类讨论题不会把具体的图画给你，老师说这是防止你思维定式。
>
> 这里所说的“思维定式”，便是“提供了一个特定的信息（具体的图），你就更倾向于去遵从这个信息所指出的路径（题的解法）”，为了避免“思维定式”，那么就是不提供给你这个可能让你陷入局限性的信息。
>
> 从更大的角度看，人类社会是否也是一种“思维定式”？我们从出生开始就在人类社会所提供的信息下，自然可以认为我们是遵从着人类社会所塑造出的路径的。
>
> 一个经典的例子是“狼孩”（来源请求？），或者说“野孩子(feral child)”，他们从小就脱离人类社会，与野生动物一起长大。他们缺乏在教化过程中通常会学习到的基本社交技能(Feral children lack the basic social skills that are normally learned in the process of enculturation)，这是否是一个没有跟随人类社会路径，而是跟随了把他带大的野生动物的例子呢？
>
> 更极端地说，我们以及所有的地球生物，是否处在一个“地球”的“思维定式”中呢？
>
> 我们经常会去幻想“外星生物”的样貌、习性以及社会结构，但是这些幻想全都是从人类社会的“思维定式”出发的，对吧？如果真的有个外星生物看到我们做的幻想作品，是否会吐槽说“这作品人类味太重了”呢？没有见过的东西，真的是能够依靠幻想而“涌现”出来的吗？

## 大学生

`2024-9-17`

> 某些学生上了大学是纯粹来享受生活的吗。
>
> 甚至可以说有些人连生活自理能力都没有。

## 信息获取

`2024-9-17`

> 不同的人获取信息的敏感度是不同的。
>
> 一些人走在路上会时刻注意周围的任何动静，捕捉信息的每一个细节——他们不是刻意的，仅仅是一种习惯。
>
> 而还有一些人，面对信息仿佛进入了“单线程”模式，当看着屏幕的时候，就完全忽略了屏幕外的世界，只有将他与屏幕建立的信息通道打破时（人话：挡住他的视线），才能够注意到其它的信息。
>
> 一些人哪怕在专注时，也在捕捉着周围的动静——踱步、细语。好吧，也许这是他们不够专注。但是，周围的动静对他们来说可谓是及其痛苦的——他们不受控制地去捕获这些信息，而又不可抑制地去分析这些信息，让他们不得不脱离他们所期望的专注。
>
> 而还有一些人，对于周围的动静仿佛自带屏蔽，能够自然地投身于自己的事业——其实我是非常羡慕他们的。

## 思维宇宙

`2024-9-17`

> 当人们在思考一件事在未来可能的结果时，通常会在脑内将其推演一遍。这在某种意义上构建了一个简化的“思维宇宙”，在这个简化宇宙中展开模拟。但是人脑的复杂度终究不够，远不及现实宇宙的复杂度，最终很可能仅是产生无数的臆想。
